Nome do aluno: Rafael Amauri Diniz Augusto
Número de matrícula: 651047
Turno: Manhã
Nome do professor: João Caram Santos de Oliveira Adriano

Enunciado 1: 

Quais os comandos para criar um caminho de diretório “seminarios/lista1” dentro do seu
diretório home? Execute estes comandos.

Resposta 1: 

mkdir ~/seminarios/
mkdir ~/seminarios/lista1


Enunciado 2:

Se você estiver no diretório ~/seminarios/lista1, em que diretório estará após a execução
de 'cd ../.. ' ?


Resposta 2:

~/


Enunciado 3:

Suponha que um arquivo texto nomeado trabalho.txt contém os dados de nomes e
números de matrículas de vários alunos. Qual comando você executaria para mostrar este
arquivo, página por página?

Resposta 3:

less trabalho.txt


Enunciado 4:

Sabendo que o arquivo separa nomes e matrículas por ponto-e-vírgula (;), como você
localizaria um aluno de matrícula 133051 neste arquivo e mostraria somente seu nome?

Resposta 4:

grep 133051 trabalho.txt | cut -d ";" -f1


Enunciado 5:

Execute o comando 'wc ipsum.txt'. Consultando as man pages e observando o resultado,
explique para que serve o comando wc.

Resposta 5:

O comando 'wc' printa, em ordem, a quantidade de linhas, de palavras e de bytes em um arquivo.


Enunciado 6:

O que fará o comando cp *.sh fontes ?

Resposta 6:

Copia todos arquivos com extensão '.sh' para o diretório 'fontes'.


Enunciado 7:

Execute ls /bin > teste2.txt .Em seguida execute cat -n teste2.txt .Observe o resultado.
O que significa o parâmetro n?

Resposta 7:

Numera as linhas de saída.


Enunciado 8:

Qual o resultado do comando sort < numeros.txt ? Baseado nisso, o que faz o comando
sort?

Resposta 8:

O resultado foi: 1,10,11,12,13,14,15,2,3,4,5,6,7,8,9

O comando 'sort' ordena os conteúdos de um arquivo em ordem numérica crescente baseado no caractere analisado. Quando o caractere analisado for igual em 2 ou mais números (Ex: 20 e 21), o comando avança um caractere e os ordena em ordem crescente novamente.


Enunciado 9:

Qual o resultado do comando sort -nr < numeros.txt ? O que significam, portanto, os
parâmentros n e r?

Resposta 9:

Os números sao apresentados em ordem númerica decrescente, com a ordem agora baseada em seu valor numérico absoluto. O parâmetro 'n' significa ordenar em ordem numérica crescente, baseada em valor numérico absoluto. O parâmetro 'r', inverte a ordem de saída, o que faz com que, ao se usar '-nr', a saída seja em ordem numérica descrescente, baseada em valor numérico absoluto.


Enunciado 10:

Escreva um script que mostre o nome do programa que gasta a maior quantidade de
memória.

Resposta 10:

var=$(cut -d " " -f 4 dados2019.txt | sort -nr | head -1)
echo O programa $(grep $var dados2019.txt | cut -d " " -f 8) é o que mais gasta memória


Enunciado 11:

Escreva um script que mostre a quantidade de programas que ocupem mais do que
10000 bytes de memória do usuário user007

Resposta 11:

grep "user007" dados2019.txt | cut -d " " -f4  | awk '{if($1>10000) total+=1} END {printf "O número de programas que gastam mais de 10000 da memória eh %d\n", total}'


Enunciado 12:

Escreva um script que recebe um nome de usuário como parâmetro e mostre o total de
memória gasto pelos programas deste usuário

Resposta 12:

echo "Digite o nome do usuário:"
read user
grep $user dados2019.txt | cut -d " " -f4  | awk '{total+=$1} END {printf "O gasto total de memória eh %d\n",total}'


Enunciado 13:

Escreva um shellscript que conte exatamente quantos arquivos um usuário possui em
um diretório qualquer recebido por parâmetro e informe esta quantidade.

Resposta 13:

echo "Digite o diretório completo, começando no root (/)"
read dir
find $dir -type f -name '*' | awk -v dir=$dir '{total+=1} END {printf "%d arquivos no diretório %s\n\n",total, dir}'


